Александр Сергеевич Пушкин

Мороз и солнце; день чудесный!
Еще ты дремлешь, друг прелестный —
Пора, красавица, проснись:
Открой сомкнуты негой взоры
Навстречу северной Авроры,
Звездою севера явись!

Я помню чудное мгновенье:
Передо мной явилась ты,
Как мимолетное виденье,
Как гений чистой красоты.

Люблю грозу в начале мая,
Когда весенний, первый гром,
Как бы резвяся и играя,
Грохочет в небе голубом.

Ветер весело шумит,
Судно весело бежит
Мимо острова Крутого,
Мимо города родного.

Зима!.. Крестьянин, торжествуя,
На дровнях обновляет путь;
Его лошадка, снег почуя,
Плетется рысью как-нибудь.

Если жизнь тебя обманет,
Не печалься, не сердись!
В день уныния смирись:
День веселья, верь, настанет.

Итак, судьба нас привела
В безмолвный, темный этот храм.
В его стенах я обрела
Забвенье прошлым вечерам.

Пускай нам сладок будет грех,
Не станем жаловаться Богу.
Мы любили, — может, всех
На земле любили много.